# 程序员要怎么保持健康？读完樊登推荐的《饮食术》我懂了


# 前沿

关于吃的问题我一直都挺感兴趣，但是现在网上各种fake 科普太多了，一时说要每天控制碳水、脂质摄入，又有说是正常吃就可以，一度让我很难选择。无意中听了樊登读书讲解《饮食术》这本书，也是比较信任樊登老师，相信应该是良心权威科普，所以也就认真去看了这本书。真的是不看不知道，看了吓一跳，太颠覆我之前饮食的认知了，里面的很多观点异常的大胆，初看我也是半信半疑，然后各种查资料、咨询朋友，书中的观点都是正确的。

作为一个每天缺乏运动的程序员，身体健康真的是太重要了，随着年龄增长，身体上各种各样的问题都或多或少的在暴露，比如脂肪肝、肚子慢慢凸起、肥胖等等。而很多时候我们又不太注重饮食，也不是不注重，主要还是对科学饮食习惯一无所知，所以平时也就逮着啥就吃啥，吃的时候是一时爽，吃完就后悔。这篇文章也是我看完这本书后，对里面一些知识点做一些提炼，方便没时间看全书的朋友快速掌握书中的知识点。

<br>

# 作者简介

牧田善二(Makita Zenji),日本人，AGE牧田专科医院院长，糖尿病专科医生，医学博士。


## 饮食的16谎言
<img src="https://cdn.jsdelivr.net/gh/yeliansong/github-blog-PIC/blog-images/a2umlb.jpg" style="zoom:200%;" />

没有列举完所有的16个谎言，有一些是关乎日本的饮食习惯，我们这边没有参考价值，所以忽略。

像大部分人可能会认为低脂肪就是好的，我们身体变胖是因为吃了太多脂肪；还有均衡饮食就觉得能控制身材；减肥会使肌肉变少等。这些都可以说是fake 新闻，后面你会了解到什么使我们变胖，减肥并不会使肌肉变少等。

<br>

# 三大营养素的最佳摄取

三大营养素是：糖类、脂质和蛋白质。

- **糖类是能量源**
- **脂质是构成细胞膜的成分**
- **蛋白质是肌肉和骨骼不可或缺的重要成分**

<br>

关于这三者的摄取，以及每一种摄取可能导致的后果，可以看下图。

<img src="https://cdn.jsdelivr.net/gh/yeliansong/github-blog-PIC/blog-images/gggg.png" style="zoom:200%;" />



看这个图可以提炼出： **一定要减少碳水化合物摄入，设置可以用脂质和蛋白质替代。而脂质要食用好的脂质，多食用不饱和脂肪酸食物，尽量少使用饱和脂肪酸食物。**

<br>

# 各种食材的食用

- **全方位饮食，吃肉，无论是脂肪还是骨髓，甚至连生殖器也无一剩下，全部吃掉。**
- **越天然的越好，超加工食品会诱发癌症**

<img src="https://cdn.jsdelivr.net/gh/yeliansong/github-blog-PIC/blog-images/hhhh.png" style="zoom:200%;" />

这个图是列出了部分要经常使用的食物，可以替代碳水化合物的。 

鱼肉和其他肉应交替摄取，而且鸡肉摄取量要偏多，猪肉适量，牛肉偶尔使用。

<br>

# 终极身体调养法

- **白米饭吃多会减少寿命，只要减少碳水化合物摄取，血糖就会自然正常**
- **多摄取优质蛋白，选择豆腐、纳豆、鸡蛋等，尽最大努力多吃蔬菜**
- **减少盐分的摄取**
- **有意识积极吃无农药的蔬菜、特级初榨橄榄油、大豆制品、青背鱼、鸡肉等，绝对不要吃快餐食品、便利店小食品**
- **炸薯条是绝对要避免的魔鬼食品**
- **细嚼慢咽稳血糖**
- **高温加热要避免，高温加热食品会使其快速老化**
- **贝类、海藻中富含镁，另外颜色较深的蔬菜、豆类、鸡蛋、菌类也富含镁**
- **少食多餐有益健康，不吃早饭会加速衰来和糖尿病**
- **鱼肝油是从鳕鱼、鲨鱼等鱼的肝脏中提取的液体脂肪，富含维生素A、维生素D、矿物质等优质成分**
- **铁锅烹任改善贫血**
- **面部按摩仪增皱纹**

<br>

# 结语

我只是把书中的一些要点进行了概括，书中还有很多的一些理论知识，感兴趣的同学可以慢慢研读，相信肯定能给你带来帮助。

最后送上一句话：**要想能够过上健康的生活，你首先要从承认自己一无所知开始。承认自己之前的东西有可能是错的，这时候你才有可能接受新的知识、新的概念**。

